Vamos ver como escrever
uma classe em Python.
Se você nunca trabalhou
com classes,
a sintaxe pode ser
um pouco confusa,
mas vamos escrever o código
passo a passo.
Agora vou mostrar o código
usando notebooks Jupyter,
mas, depois, você vai modularizar
código em scripts Python.
Na célula superior,
escrevi uma classe Shirt,
como a que falamos
no vídeo anterior.
A classe tem atributos de cor,
tamanho, estilo e preço.
Também escrevi um método
para mudar o preço,
além de um método
para dar um desconto no preço.
As células que vêm depois desta
mostram alguns exemplos
de como instanciar
objetos de camisetas,
para que você veja como usar
uma classe no programa.
Vou começar no topo do arquivo
e descer.
A primeira linha diz ao Python
que vou escrever uma classe,
e depois eu chamo
a classe de "Shirt".
É de praxe deixar a primeira letra
do nome da classe em caixa-alta,
mas o código também funciona
mesmo se não fizer isso.
Pode colocar ou não
parênteses após "Shirt",
o código funcionará
de qualquer forma.
A linha seguinte inicializa
todos os atributos
com valores apropriados.
Lembre que uma classe
é como uma base,
portanto estabeleço uma cor,
um tamanho, um estilo
e um preço
de uma camiseta genérica.
Você já verá como é a inicialização
de uma camiseta específica.
Há duas coisas que podem
parecer um pouco esquisitas,
a função __init__
e a variável self.
A função init
faz parte do Python.
Ele sabe usar essa função para criar
um objeto de camiseta específica.
Por enquanto, me acompanhe.
Já falo disso.
A variável self pode ser difícil
de se entender de primeira.
Self armazena atributos
como cor, tamanho etc.
e os torna disponíveis
através da classe.
Self é essencialmente
um dicionário
que contém todos os atributos
e os valores dos atributos.
Veja o método change_price
para ver como self funciona.
Eu uso self
como o primeiro input de método
para que eu tenha acesso
ao preço.
Self armazena o preço,
além de outros atributos,
como cor, tamanho e estilo.
Self será sempre
o primeiro input dos métodos
se quiser acessar
os atributos.
Veja também que os métodos
change_price e discount
são como funções normais
do Python.
Por exemplo, funções Python
não têm que devolver nada,
então, como no método change_price,
não devolve nada.
Só muda o valor
do atributo de preço.
Já o método discount devolve algo:
o preço com desconto.
Repetindo, a classe Shirt
é só uma base.
Vou executar a primeira célula
e seguir para a segunda.
Vamos ver como usar
essa classe.
Vou dar alguns exemplos.
Se eu quiser criar um objeto
de camiseta, uso esta sintaxe.
Isso é instanciar um objeto.
Veja que a sintaxe tem
a mesma ordem da função init.
Vou inicializar
essa camiseta específica
com cor, tamanho, estilo e preço,
na mesma ordem da init.
Python vai chamar a função init
para iniciar o objeto.
Vou executar o código.
Certo, o output
é um objeto de camiseta.
Esses números e letras no fim
são o Python dando a localização
e a memória do objeto.
Mas isso não é útil se não
armazenarmos o objeto na variável,
então é isso que vou fazer
na próxima célula.
Vou executar esta célula,
e agora armazenei
esse objeto de camiseta
na variável new_shirt.
A variável tem uma cor,
um tamanho, um estilo
e um preço associados a ela.
Você pode acessar esses atributos
usando .sintax.
Então vou executar esta célula,
e você verá o output.
Abaixo, use o mesmo .sintax
para acessar os métodos,
só que também
precisa especificar
qualquer input exigido
por esses métodos.
Por exemplo,
para mudar o preço,
usei o método change_price
com o valor de 10.
Executando a célula,
vemos que o atributo de preço
mudou de 15 para 10.
O mesmo acontece
no método discount.
Pus o input "0.2"
no método discount,
e ele devolveu o valor "8",
porque foram 20% de desconto.
Na última parte, crio uma instância
de três objetos de camiseta
e os armazeno em uma lista.
Estou mostrando isso
para enfatizar
que essas são como
qualquer outra variável do Python.
Eis os resultados.
Depois que armazenei as camisetas
na lista "tshirt_collection",
eu executo um loop for
e imprimo a cor de cada camiseta.
Se programação orientada
a objetos for novidade,
isso tudo
pode parecer difícil.
Sugiro assistir
ao vídeo de novo
e seguir para a próxima parte
da aula,
onde poderá brincar
com este código
e escrever a própria classe.
O mais importante a se fazer
é treinar.
Escreva a sua própria classe,
execute o código
e depure qualquer
mensagem de erro que receber.